[ Cohabitation Agreement ]
[ Perjanjian Sekedudukan ]
[ Jang Ki-yong, Lee Hye-ri ]
[ Jang Ki-yong, Lee Hye-ri ]
[ Kang Han-na, Kim Do-wan ]
[ Kang Han-na, Kim Do-wan ]
[ Bae In-hyuk, Park Gyeong-hye ]
[ Bae In-hyuk, Park Gyeong-hye ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
"There is always some madness in love."
"Sentiasa ada sedikit kegilaan dalam cinta."
That you like someone means
Apabila awak sukakan seseorang,
that you are misunderstanding that person in your own way.
awak salah faham tentang orang itu dengan cara awak sendiri.
So what I'm trying to say is
Jadi maksud saya,
you could be Fermina Daza to someone,
awak boleh jadi Fermina Daza bagi seseorang
and that's not a misunderstanding.
dan itu bukan salah faham.
Fermina Daza?
Fermina Daza?
She's a heroine from an old book.
Dia heroin sebuah buku lama.
"To him, she seemed so beautiful, so seductive,"
"Bagi lelaki itu, dia kelihatan cantik dan sangat menggoda."
"so different from ordinary people,"
"Dia sangat berbeza daripada manusia biasa"
"that he could not understand"
"sampai dia tak faham"
"why no one was as disturbed as he"
"kenapa tiada sesiapa yang terganggu seperti dia"
"by the clicking of her heels on the paving stones,"
"oleh bunyi tumit kasut wanita itu ketika dia berjalan,"
"why no one else's heart was wild"
"kenapa hati orang lain tak berdegup kencang seperti hatinya"
"with the breeze stirred by the sighs of her veils,"
"ketika angin meniup selendangnya,"
"why everyone did not go mad with the movements of her braid,"
"kenapa semua orang tak gilakan pergerakan rambutnya,"
"the flight of her hands,"
"dengan lambaian tangannya,"
"the gold of her laughter."
"serta keindahan tawanya."
"He could not understand"
"Dia tak faham"
"why anyone wouldn't fall in love with her."
"kenapa orang tak jatuh cinta kepada wanita itu."
Look at the time.
Dah lewat rupa-rupanya.
We should go.
Kita patut pergi.
Yes, right. Let's go.
Ya, betul. Mari.
Gosh, it's hot.
Aduhai, panasnya.
Oh, I'm sorry. I was wondering if you were feverish.
Maafkan saya. Saya nak tahu kalau awak demam.
No, I'm all right. I don't have a fever. I'm fine.
Tak, saya tak apa-apa. Saya tak demam. Saya tak apa-apa.
[ Guys, listen up. ]
[ Kawan-kawan, dengar sini. ]
[ Dam ]
[ Dam ]
[ This is my friend's story. ]
[ Ini kisah kawan saya. ]
- It's her. - It's your story.
- Itu dia. - Itu kisah awak.
[ Her heart suddenly starts to pound, ]
[ Tiba-tiba jantungnya berdegup kencang ]
[ Dam ]
[ Dam ]
[ she had a tough time breathing, ]
[ dan dia sukar bernafas. ]
[ then she felt airheaded as if she's walking on clouds. What does this mean? ]
[ Kemudian dia rasa seperti dia sedang berjalan atas awan. Apa maksudnya? ]
[ Dam ]
[ Dam ]
[ Jae-jin ]
[ Jae-jin ]
[ Arrhythmia? ]
[ Aritmia? ]
Stop fooling around, Jae-jin.
Berhenti main-main, Jae-jin.
This is a once-in-a-lifetime opportunity to make Dam fall in love.
Ini peluang sekali seumur hidup untuk buat Dam jatuh cinta.
I'm... I'm sorry.
Saya… Maafkan saya.
[ When did you... No, wait. ]
[ Bila awak… Tidak, tunggu. ]
[ When did your friend have those feelings? ]
[ Sejak bila kawan awak ada perasaan begitu? ]
[ Soo-kyung ]
[ Soo-kyung ]
[ Well, she was just with somebody. ]
[ Ini pertama kali dia bersama seseorang. ]
[ In my opinion, ]
[ Pada pendapat saya, ]
[ I think your friend fell for that somebody. ]
[ saya rasa kawan awak suka orang itu. ]
[ Dam ]
[ Dam ]
[ No, that can't be it. ]
[ Tak mungkin. ]
You said it's your friend. How do you know?
Awak kata kawan awak. Macam mana awak tahu?
[ Jae-jin ]
[ Jae-jin ]
[ Because... ]
[ Sebab… ]
All right.
Baiklah.
[ Look. ]
[ Tengok. ]
[ I burn this place down today to swear to die on sea. ]
[ Saya bakar tempat ini hari ini untuk bersumpah mati di laut. ]
If I seek to live, I shall die.
Jika saya berjuang untuk hidup, saya akan mati.
But if I seek to die, I shall live.
Tapi kalau saya mahu mati, saya akan hidup.
Gosh, that line gets me every time.
Aduhai, saya lemah orang cakap begitu.
[ Wait, maybe my heart began to race because I heard a nice quote from a book. ]
[ Nanti, mungkin jantung saya mula berdegup laju kerana saya dengar ungkapan menarik dari buku itu. ]
[ My heart always begins to flutter when I hear great lines in movies. ]
[ Hati saya selalu berdebar-debar apabila mendengar ungkapan hebat dalam filem. ]
Is this any good?
Filem ini baguskah?
Yes, sure.
Ya. Bagus juga.
Goodness, I'm so sleepy.
Aduhai, mengantuknya.
What's he doing? Filming a TV ad or something?
Apa yang dia buat? Buat penggambaran iklan TV?
[ Wait, maybe I was just impressed ]
[ Nanti, mungkin saya kagum ]
[ because of his breathtaking beauty. ]
[ akan ketampanannya yang menakjubkan. ]
[ I'd be fine if I didn't have a heart, ]
[ Saya tak kisah kalau saya tak ada hati pada dia, ]
[ but anybody with a heart is bound to be impressed by him. ]
[ tapi orang yang ada hati akan kagum dengan dia. ]
It's surely so. No, I mean,
Ia memang pasti. Tak, maksud saya…
I'll be back.
Saya pergi dulu.
Miss Dam.
Cik Dam.
Yes, I'm just a huge fan of great lines with a weak spot for hot guys.
Ya, saya cuma sukakan kata-kata manis dari lelaki-lelaki yang tampan.
There's no way I would fall for him. No.
Tak mungkin saya akan jatuh hati pada dia. Tidak.
What's with her?
Kenapa dengan dia?
[ What do you think? They have a thing for each other. ]
[ Apa pendapat awak? Mereka saling mencintai. ]
Dam likes Seon-woo, and Seon-woo likes Dam too.
Dam sukakan Seon-woo dan Seon-woo sukakan Dam juga.
[ Episode 5 ]
[ Episod 5 ]
What?
Apa?
That message she sent us yesterday is about Seon-woo.
Mesej yang dia hantar semalam adalah tentang Seon-woo.
Why are you so slow?
Kenapa awak lembab sangat?
You're the one who's slow.
Awak yang lembab.
I say that was 100 percent not him.
Saya rasa 100 peratus bukan dia.
I say it was 100 percent him.
Saya yakin 100 peratus.
To be frank, I was a bit worried because of his reputation.
Sejujurnya, saya agak risau disebabkan reputasinya.
But he has my support now.
Tapi dia ada sokongan saya sekarang.
Now that I get to know him, he doesn't seem all too bad.
Sekarang saya dah kenal dia, dia tak nampak teruk sangat.
Above all, Dam likes him so much.
Lagipun, Dam sangat sukakan dia.
She never said anything about liking him so much.
Dia tak pernah cakap apa-apa tentang perasaannya terhadap lelaki itu.
The way she acted shows she's totally into him.
Cara dia berlakon menunjukkan dia betul-betul sukakan lelaki itu.
Don't you know what she's like?
Awak tak tahukah dia macam mana orangnya?
Do you want to eat together?
Awak nak makan bersama?
No, I like to eat alone.
Tak, saya suka makan seorang diri.
That way, I can eat all the side dishes by myself.
Dengan itu, saya boleh makan semua hidangan sampingan seorang diri.
Hey, if you don't have an umbrella, do you want to share mine with me?
Kalau awak tak ada payung, awak nak kongsi payung dengan saya?
No, I bet my umbrella is way bigger.
Tak nak, saya pasti payung saya lebih besar.
[ My gosh, but seriously. ]
[ Aduhai, tapi… ]
Her coldness probably brought the temperature down by three degrees,
Kedinginannya mungkin boleh turunkan suhu sebanyak tiga darjah,
but we live to see this day.
tapi sudah lama kita tunggu saat-saat sebegini.
I'm all for this relationship. Completely.
Saya sokong hubungan ini. Betul.
- You're all for what? - It's you and Seon-woo...
- Awak setuju untuk apa? - Awak dan Seon-woo…
He's all for some tteokbokki.
Dia nak makan tteokbokki.
- Are you coming? - Sure.
- Awak nak ikut? - Baiklah.
Let's go.
Mari.
- Come. - My gosh.
- Mari. - Aduhai.
- Great work. - See you at the next meeting.
- Syabas. - Jumpa lagi di mesyuarat akan datang.
Excuse me, Mr. Shin.
Maaf, En. Shin.
Well, you know.
Awak tahulah.
We'll have to go out for field study soon,
Kita perlu keluar untuk kajian lapangan nanti,
so why don't we discuss the schedule
jadi apa kata kita bincangkan jadual itu…
over dinner with me sometime?
sambil makan bersama?
Next time.
Lain kali sajalah.
Yes, I'd like to schedule
Ya, saya nak tetapkan tarikh
when exactly that next time will be.
kita jumpa lagi lain kali.
I thought dancing around was my way of showing courtesy,
Saya ingatkan saya sudah cukup berlembut,
but I should probably make myself clear.
tapi saya patut jelaskan satu perkara.
- I'm not looking to eat dinner with you. - Sorry?
- Saya tak nak makan malam dengan awak. - Apa?
I don't feel comfortable dining with somebody else.
Saya rasa tak selesa makan bersama orang lain.
That was hurtful.
Sangat menyakitkan.
Hello.
Helo.
Goodness, I'm so sleepy.
Aduhai, mengantuknya.
It's surely so. No, I mean,
Ia memang pasti. Tak, maksud saya…
I'll be back.
Saya pergi dulu.
Miss Dam.
Cik Dam.
Dam, why aren't you eating? That's not like you.
Dam, kenapa awak tak makan? Perangai awak nampak lain.
You didn't even make a choice on adding
Awak tak buat pilihan pun untuk tambah
ramyeon or udon noodles.
mi segera atau udon.
Why? Are you still worried about that friend from last night?
Kenapa? Awak masih risau akan kawan awak semalam?
- What? - So?
- Apa? - Jadi?
Does your friend admit she likes him?
Kawan awak mengaku dia sukakan lelaki itu?
She likes him? No way. Never.
Dia sukakan lelaki itu? Tak mungkin. Takkan pernah terjadi.
[ Sir ]
[ Tuan ]
[ I'll be passing by your school later. Should I head over there? ]
[ Saya akan lalu di kolej awak nanti. Nak saya ke sana? ]
- Yes, Miss Dam. - Sir, I just read your text message.
- Ya, Cik Dam. - Tuan, saya baru baca mesej tuan.
Did you pass by my school?
Awak sudah lalu kolej saya?
Yes, I did.
Ya.
What a shame.
Sayangnya.
[ What is? ]
[ Apa dia? ]
My bus fare. I could've saved on that.
Tambang bas saya. Saya boleh simpan.
Then will you wait there?
Jadi awak akan tunggu di sana?
I didn't get too far, so I can be there soon.
Saya belum pergi jauh, jadi saya boleh sampai sekejap lagi.
See you at school.
Jumpa di kolej nanti.
I'm so full.
Kenyangnya.
- Hey, I'm leaving. - Wait for us. We're all done.
- Hei, saya pergi dulu. - Tunggu kami. Kami dah siap.
No, I have to meet someone. See you tomorrow.
Tak, saya perlu jumpa seseorang. Jumpa esok.
Who is she in such a hurry to meet?
Siapa yang dia tergesa-gesa nak jumpa?
Wait, do you think she's going out with Seon-woo?
Sekejap, awak rasa dia keluar dengan Seon-woo?
Goodness, stop that with Seon-woo.
Aduhai, sudahlah dengan Seon-woo.
Maybe you're the one who has a thing for him.
Mungkin awak yang sukakan dia.
Wait, I think I'm spot on.
Sekejap, saya rasa gerak hati saya tepat.
If you're done, let's go. I'm going to my TOEIC class.
Kalau dah selesai, mari kita pergi. Saya nak pergi ke kelas TOEIC saya.
Really? Do you want a ride? I drove today.
Yakah? Awak nak tumpang? Saya memandu hari ini.
You brought your brother's car again? You haven't scrapped it yet?
Awak bawa kereta abang awak lagi? Awak belum jual lagi?
Why would I? It's still running fine.
Kenapa pula? Ia masih berfungsi dengan baik.
And it's not my brother's car anymore. It's mine.
Itu bukan kereta abang saya lagi. Kereta itu milik saya sekarang.
He gave it to me.
Dia berikan kepada saya.
No, he didn't give it to you. He threw it away to you.
Tak, bukan dia yang beri. Dia buang kereta itu kepada awak.
Anyway, I'm fine.
Apa-apa pun, saya terima saja.
Are you sure you aren't just jealous
Awak pasti awak tak cemburu
that I'm a car owner now?
memandangkan sekarang saya sudah memiliki sebuah kereta?
I'd love to give you a good kick.
Saya rasa nak tendang awak.
Goodness, she's totally jealous. Goodness.
Aduhai, dia sangat cemburu. Kesiannya.
Take me to Silla Hotel.
Bawa saya ke Hotel Silla.
Did I tell you that I live in the suite room there?
Saya ada beritahu awak yang saya tinggal di bilik suite itu?
You don't need to. Get off.
Tak perlu. Turun.
Why? Aren't you here for me?
Kenapa? Bukankah awak datang untuk saya?
You know I'm not.
Awak tahu itu tak benar.
I can't believe Shin Woo-yeo the great came to pick her up.
Saya tak percaya Shin Woo-yeo yang hebat datang jemput dia.
Dam seems even more amazing now.
Dam nampaknya lebih hebat sekarang.
But how disappointing.
Tapi menghampakan sungguh.
I gave you that advice from the bottom of my heart.
Saya beri awak nasihat itu ikhlas daripada hati saya.
We never had a happy ending whenever we started having feelings.
Kita tak pernah ada penamat yang gembira setiap kali kita libatkan perasaan.
I told you not to let those petty feelings ruin your life's work.
Saya dah pesan jangan rosakkan hasil kerja awak kerana perasaan remeh.
Did you decide to ignore that?
Awak putuskan untuk mengabaikannya?
There's no need for me to ignore anything.
Saya tak perlu abaikan apa-apa.
I never had any feelings for her to begin with.
Dari awal lagi saya memang tak ada perasaan pada dia.
Are you sure she's not different
Awak pasti yang dia sama saja
isn't any different from all the other boring people you met?
dengan orang membosankan yang awak jumpa?
Of course.
Sudah tentu.
That's why I'm not going to get conscious.
Sebab itulah saya perlu berwaspada.
If I distance myself from her for no reason,
Kalau saya jauhkan diri daripada dia tanpa sebab,
it'll seem more peculiar.
ia akan nampak lebih pelik.
You seem more suspicious with those long excuses.
Awak nampak lebih mencurigakan dengan alasan-alasan panjang itu.
Stop talking nonsense and get off.
Berhenti mengarut dan turun.
Why? Let's just tell her that we're acquainted.
Kenapa? Beritahu saja dia yang kita dah kenal.
Let's say we met somewhere else,
Katakanlah kita berjumpa di tempat lain,
you know, while clubbing or something.
contohnya di kelab malam atau apa-apa saja.
- Stop joking with me. - I'm not joking.
- Jangan bergurau dengan saya. - Saya tak bergurau.
Drop me off at the hotel.
Turunkan saya di hotel.
It's much bigger than I thought.
Kereta ini lebih besar daripada sangkaan saya.
I've never been in a car like this before.
Saya tak pernah naik kereta begini.
You'll give me a ride, right?
Awak akan tumpangkan saya, bukan?
It's not a big deal for you to drop me off in our relationship.
Bukan masalah besar untuk awak turunkan saya dalam hubungan kita.
In our relationship?
Dalam hubungan kita?
Well, I guess we're partners,
Memandangkan kita satu kelas,
so yes, I can give you a ride home.
jadi saya boleh hantar awak balik.
Hop in, Hye-sun.
Masuklah, Hye-sun.
No, I...
Tak, saya…
Woo-yeo, you punk. How dare you use your magic on me?
Woo-yeo tak guna. Berani awak gunakan magis awak pada saya?
So why did you suddenly offer to pick me up?
Kenapa tiba-tiba saja awak nak jemput saya?
Well, I was passing by,
Saya lalu di sini
and
dan…
it seemed like you've been avoiding me since yesterday.
awak macam mengelak daripada saya sejak semalam.
I thought we talked it out and decided to go back
Saya ingatkan kita dah berbincang dan putuskan untuk kembali
to how things were before.
ke keadaan sebelum ini.
Actually,
Sebenarnya,
I was in slight confusion over something personal.
saya keliru tentang sesuatu yang peribadi.
A confusion?
Keliru?
It's not a big deal.
Bukan masalah besar pun.
That's already taken care of, so you don't have to mind it.
Hal itu sudah pun diselesaikan. Jadi awak tak perlu risau.
I really love Han River.
Saya sangat sukakan Sungai Han.
Why do you love it?
Kenapa awak suka?
If you eat something by the river, everything becomes twice as delicious.
Jika awak makan sesuatu di tepi sungai, semuanya jadi dua kali ganda lebih sedap.
Especially so with ramyeon you make at a convenience store.
Terutamanya ramen yang awak masak di kedai serbaneka.
My gosh, really.
Aduhai.
While we're on the subject, do you want to stop by the river?
Alang-alang kita bercakap tentang ini, awak nak singgah di tepi sungai?
- You haven't eaten yet, right? - I was at a tteokbokki place...
- Awak belum makan, bukan? - Saya pergi ke kedai tteokbokki tadi…
but I didn't eat anything.
Tapi saya tak makan apa-apa.
Let's go to the river.
Mari kita pergi ke sungai.
This isn't my car. It's my brother's.
Ini bukan kereta saya. Ini kereta abang saya.
I didn't ask.
Saya tak tanya.
Anyway, you. Do I make you feel that uncomfortable?
Apa-apa pun, jujur dengan saya. Adakah saya buat awak rasa tak selesa?
- What? - You can't talk to me or look at me.
- Apa? - Awak tak boleh bercakap atau pandang saya.
What's up with that?
Kenapa dengan itu?
You seem to get along with Dam all right.
Nampaknya awak serasi dengan Dam.
Dam and I are besties, that's why.
Dam dan saya berkawan baik, sebab itulah.
Really?
Yakah?
What's she like?
Dam bagaimana orangnya?
She's a great kid. You know how people say, "Like attracts like"?
Dia anak yang baik. Awak tahu bagaimana orang kata, "Bagai isi dengan kuku"?
- I don't. - What?
- Tidak. - Apa?
She's close to me for a reason. I feel comfortable and pleasant with her.
Entah kenapa dia rapat dengan saya. Saya rasa selesa dan senang dengan dia.
That means you feel uncomfortable and unpleasant around me.
Maknanya awak tak selesa dan tak senang dengan saya.
What? No, that's not what I meant.
Apa? Tak, bukan itu maksud saya.
I don't want you to misunderstand this, so I'll be frank with you.
Saya tak mahu awak salah faham, jadi saya akan berterus terang.
This is a very heartbreaking story only Dam and I know.
Kisah ini amat menyedihkan yang cuma Dam dan saya tahu.
I actually have a goddess trauma.
Saya sebenarnya trauma.
- A goddess trauma? - Yes.
- Trauma? - Ya.
In high school, I dated this older girl who looked like a goddess,
Di sekolah tinggi, saya bercinta dengan gadis berusia yang kelihatan seperti dewi,
but she turned out to be a bully.
tapi rupa-rupanya dia seorang pembuli.
She asked for 50,000 won to save up for our dates,
Dia minta 50,000 won untuk disimpan untuk janji temu kami,
but we never went out once.
tapi kami tak pernah keluar bersama.
I realized she had been ripping me off after three months.
Saya sedar yang dia kikis duit saya selepas tiga bulan.
After I realized that, I tried to break up with her,
Selepas saya sedar, saya cuba berpisah dengan dia,
but she tried to burn me with cigarettes.
tapi dia cuba bakar saya dengan rokok.
So I always remind you of cigarette burns?
Jadi saya ingatkan awak pada kesan terbakar akibat rokok?
Yes.
Ya.
No, that's not what I meant.
Tak, bukan itu maksud saya.
It means you're like a goddess.
Maksudnya awak seperti dewi.
It's a compliment.
Ia satu pujian.
I'm sorry. I shouldn't have said that.
Maafkan saya. Saya tak patut cakap begitu.
Anyway, I'll do my best to be more comfortable.
Apa pun, saya akan buat yang terbaik untuk rasa lebih selesa.
I became partners with a goddess like you,
Memandangkan saya sudah jadi rakan sepasukan dengan dewi macam awak,
so I just need to overcome my trauma and march forward...
saya cuma perlu atasi trauma saya dan mara ke hadapan…
I don't think we can march forward now.
Saya rasa kita tak boleh mara ke hadapan sekarang.
You're right. What's wrong with this car?
Betul. Kenapa dengan kereta ini?
It's good.
Sedapnya.
[ Jae-jin ]
[ Jae-jin ]
[ Dam, you must be spending some quality time with someone special, ]
[ Dam, tentu awak sedang meluangkan masa berkualiti dengan orang istimewa, ]
[ Jae-jin ]
[ Jae-jin ]
[ so I'm sorry for messaging you. ]
[ jadi maaflah sebab hantar mesej kepada awak. ]
[ But I wanted to tell you my last goodbye. ]
[ Tapi saya nak ucapkan selamat tinggal buat kali terakhir. ]
[ Dam ]
[ Dam ]
[ What are you suddenly talking about? ]
[ Kenapa tiba-tiba saja? ]
[ I was dropping Hye-sun off, then the car went bust. ]
[ Saya nak hantar Hye-sun pulang, tiba-tiba kereta saya rosak. ]
[ So my car is getting towed. ]
[ Jadi kereta saya ditunda. ]
[ Hye-sun's face is as pale as a Goryeo celadon, ]
[ Muka Hye-sun pucat sama macam celadon Goryeo ]
[ and I probably need to take some time off from school. ]
[ dan saya mungkin perlu ambil cuti. ]
Goodness, what a foolish kid.
Aduhai, budak dungu.
It's Jae-jin.
Jae-jin.
He feels sorry for Hye-sun about something he did,
Dia rasa bersalah pada Hye-sun tentang apa yang dia dah buat,
so he wants to take a leave instead of facing her.
jadi dia nak ambil cuti untuk mengelak Hye-sun.
He could just stay calm and deal with it.
Dia boleh bertenang dan terima saja.
He gets very nervous around pretty girls.
Dia jadi sangat gementar dalam kalangan wanita cantik.
Right, you've seen Hye-sun at the movie theater, right?
Awak pernah nampak Hye-sun di panggung wayang, bukan?
The guys in my department are all crazy about how pretty she is.
Semua lelaki dalam jabatan saya sangat mengagumi kecantikan dia.
Does she look pretty to you too?
Dia nampak cantik pada awak jugakah?
Not at all. You're much prettier.
Tak adalah. Awak lebih cantik.
I am?
Saya?
I'd say I'm a cute type, but not pretty like her.
Saya rasa saya comel, tapi tak cantik macam dia.
- You must be kidding. - I mean it.
- Biar betul? - Saya ikhlas.
I'm more serious than ever right now.
Saya lebih serius daripada sebelum ini.
Well, really?
Yakah?
I don't think so.
Saya tak rasa begitu.
[ Jae-jin ]
[ Jae-jin ]
[ Why won't you respond? ]
[ Kenapa awak tak jawab? ]
Sir.
Tuan.
Why don't you use a texting app?
Kenapa tak guna aplikasi mesej?
I never felt the need to use it.
Saya tak rasa saya perlu menggunakannya.
I think you should.
Saya rasa awak perlu.
I caught your text message much later
Saya lambat sedar akan mesej awak
because most people use the texting app, so I never check my texts.
sebab kebanyakan orang guna aplikasi mesej, jadi saya tak buka peti sistem pesanan ringkas saya.
But I guess I can just remember to check text messages.
Tapi mungkin saya boleh ingat untuk memeriksanya selepas ini.
- That sounds all right. - Sorry?
- Boleh juga. - Apa?
It sounds like a good idea to learn to use technology in line with this age.
Idea yang baik untuk belajar guna teknologi yang sesuai dengan zaman ini.
How do you use this texting app?
Macam mana awak guna aplikasi mesej ini?
It's... Let me show you.
Betul awak nak belajar? Biar saya tunjukkan.
All done. Take this.
Dah siap. Ambil ini.
- Right, your profile photo. - Profile photo?
- Sekarang, muat naik gambar profil awak. - Gambar profil?
A picture for your profile.
Gambar untuk profil awak.
I don't have any photos.
Saya tak ada gambar.
You don't have any photos?
Awak tak ada gambar?
[ Choose from Album ]
[ Pilih dari Album ]
[ No photos or videos. ]
[ Tiada gambar atau video. ]
Sir, how can you not have any photos?
Tuan, kenapa awak tak ada gambar?
I never felt the need to take any.
Saya rasa tak perlu ambil gambar.
Then when was the last time you took a photo?
Jadi bila kali terakhir awak ambil gambar?
Back during Jungjong's reign in Joseon, I once left behind a portrait.
Waktu pemerintahan di Joseon, saya pernah tinggalkan potret.
A portrait?
Potret?
This isn't good.
Ini tak bagus.
Sir, let me take some photos for you.
Tuan, biar saya ambilkan gambar awak.
I'll take the best photos of your life,
Saya akan ambil gambar terbaik dalam hidup awak,
so stand over there.
jadi berdiri di sana.
Come on.
Marilah.
Can you smile a little?
Boleh awak senyum sikit?
No, like this.
Bukan begitu, begini.
A little more.
Sedikit lagi.
[ Are you sure she's not any different from all of the other dull relationships? ]
[ Awak pasti yang dia sama saja dengan orang membosankan yang awak jumpa? ]
[ Yes. ]
[ Sudah tentu. ]
[ This doesn't mean anything. ]
[ Ini tak bermakna apa-apa. ]
[ Just as it always had been, ]
[ Sama seperti sebelum ini, ]
[ this is another careless relationship who'll stay with me for a short while. ]
[ ini satu lagi hubungan yang tiada makna yang akan saya lalui buat sementara. ]
You should check.
Awak patut periksa.
I'll take one for you too, Miss Dam.
Saya akan ambil satu untuk awak juga, Cik Dam.
[ This isn't special. ]
[ Ini bukannya istimewa. ]
Do I look okay? Let me see.
Saya nampak okeykah? Biar saya lihat.
I look much better than I do in person.
Saya nampak lebih baik daripada sebelum ini.
Shall we go home?
Boleh kita balik sekarang?
The sunset.
Matahari terbenam.
It's because of the sunset.
Ia disebabkan oleh matahari terbenam.
Who was she with?
Dia bersama siapa?
What type of man does Dam like?
Dam suka lelaki yang macam mana?
Well, she seems to like good-looking guys too,
Sebenarnya, dia suka lelaki kacak,
but personality seems to matter the most.
tapi personaliti adalah perkara yang paling penting baginya.
In short,
Pendek kata,
a nice type.
lelaki yang baik.
Seon-woo!
Seon-woo!
Seon-woo, could you give me just 50,000 won?
Seon-woo, boleh beri saya 50,000 won?
I'll be a good sister who does everything you say. Chu!
Saya akan jadi adik yang baik yang akan ikut semua arahan awak.
Do you think I'll give it to you?
Awak fikir saya akan beri kepada awak?
- No. - Then get lost.
- Tidak. - Kalau begitu, pergilah.
You little... You just said you'll be a good sister.
Budak ini… Awak cakap awak akan jadi adik yang baik.
Only if you give me 50,000 won.
Hanya jika awak beri saya 50,000 won.
Hey.
Hei.
Let me ask you something.
Saya nak tanya sesuatu.
What?
Apa?
What does a nice guy exactly mean?
Apa maksud lelaki yang baik sebenarnya?
A guy with a good personality, obviously.
Lelaki dengan personaliti yang baik.
What do I have to do for people to say that to me?
Apa yang saya perlu buat untuk orang cakap begitu pada saya?
In your case,
Dalam kes awak,
- you'll have to be born again. - Why you...
- awak perlu dilahirkan semula. - Kenapa awak…
- I'm serious. - Does it look like I'm joking?
- Saya serius. - Nampak macam saya berguraukah?
To be frank, you look like a player.
Sejujurnya, awak nampak macam kaki perempuan.
What?
Apa?
- I look like a player? - Yes.
- Adakah saya nampak macam kaki perempuan? - Ya.
Isn't life as a player your core identity?
Bukankah menjadi kaki perempuan teras identiti awak?
Wait, player, core, awesome rhyming.
Sekejap, kaki perempuan, teras, rima yang cantik.
♫ Life as a player is your core identity ♫
♫ Kaki perempuan teras identiti diri ♫
You can't pull that on me again.
Awak tak boleh buat begitu pada saya lagi.
You won't even give me 50,000 won. Don't call yourself my brother.
Awak tak boleh beri saya 50,000 won pun. Jangan panggil diri awak abang saya.
That little punk.
Budak tak guna.
Yes, he needs to use it more often to get used to it.
Ya, dia perlu gunakannya selalu untuk biasakan diri dengannya.
[ Sir, have you eaten? ]
[ Tuan dah makan? ]
[ Miss Dam ]
[ Cik Dam ]
[ Don't skip your meal for some coffee, and eat delicious lunch! ]
[ Jangan sampai terlepas waktu kopi dan makan tengah hari yang sedap! ]
[ Miss Dam, I hope you enjoy your lunch too. ]
[ Cik Dam, saya harap awak juga nikmati makan tengah hari awak. ]
[ Miss Dam ]
[ Cik Dam ]
[ Why do you add these shapes at the end of your sentence? ]
[ Kenapa awak tambah bentuk ini di hujung ayat awak? ]
[ Sir ]
[ Tuan ]
Gosh, I feel like I'm texting an ancestor.
Rasa macam saya sedang berbalas pesanan ringkas dengan nenek moyang saya.
Watch where you're going.
Berhati-hati ketika berjalan.
Right, yes. Thank you.
Ya. Terima kasih.
I'm sorry. I had nowhere else to grab.
Maafkan saya. Saya tiada tempat lain untuk dicapai.
You don't like it when others touch you.
Awak tak suka apabila orang sentuh awak.
We have to go on two more dates.
Kita perlu keluar bersama dua kali lagi.
- When can you do it? - Whenever is fine.
- Bila awak lapang? - Bila-bila saja pun boleh.
- Do you want to go anywhere? - Anywhere is fine.
- Awak nak ke mana-mana? - Mana-mana pun boleh.
Oh, hey.
Hei.
Yes, hello.
Ya, helo.
- Hi. - Hey.
- Hai. - Hei.
So you're taking a leave? Did you file your request?
Jadi awak nak ambil cuti? Awak dah failkan permohonan?
- I won't see you starting tomorrow. - Right.
- Saya takkan jumpa awak lagi mulai esok. - Betul.
I got paid for the scrap metal after scrapping the car.
Saya dibayar untuk besi buruk selepas menjual kereta itu.
I told Hye-sun I'll buy her a meal with that money, so we're cool now.
Saya beritahu Hye-sun yang saya akan belanja dia makan dengan duit itu, jadi kami okey sekarang.
Oh, right. That's not the problem.
Oh, ya. Itu bukan masalahnya.
Then what? What's the problem?
Habis itu? Apa masalahnya?
I saw this on my way here.
Saya nampak ini dalam perjalanan ke sini.
Seon-woo was totally coming onto Dam,
Seon-woo benar-benar sukakan Dam,
but Dam kept pushing him away like a bouncy ball.
tapi Dam terus menendangnya seperti bola.
What if Seon-woo gives up on her?
Macam mana kalau Seon-woo lepaskan dia?
- Told you it's not Seon-woo. - Yes, it's him!
- Saya dah kata bukan Seon-woo orangnya. - Ya, pasti dia orangnya!
Let's ask them to grab a drink, then we can help them get together.
Mari kita ajak mereka pergi minum dan bantu mereka berkumpul.
"If you drink this, it means you two will start dating."
"Jika awak minum ini, awak berdua harus mula bercinta."
Let's say stuff like that and help them get together.
Mari cakap sesuatu seperti itu dan bantu mereka bersatu.
Let's not do any stuff and stay still, okay?
Jangan buat apa-apa dan duduk diam, okey?
Why should we stay still? Let's call Seon-woo first.
Kenapa kita tak boleh buat apa-apa? Mari kita ajak dengan Seon-woo dulu.
Hey, stop that!
Hei, hentikan!
There's this other guy she likes. I've seen him.
Ada seorang lagi lelaki yang dia suka. Saya pernah nampak dia.
You've seen what?
Awak nampak apa?
He didn't seem like just an acquaintance. Her face was...
Dia bukan sekadar kenalan. Mukanya…
I think it was the guy she talked to me about.
Saya rasa itulah lelaki yang dia maksudkan itu.
She talked to you?
Dia pernah bercakap dengan awak?
Yes, last week, she was worried
Ya, minggu lepas, dia risau
things seemed distant with this person.
sebab ada seseorang sudah agak renggang dengan dia.
Really?
Yakah?
I haven't heard anything. Why didn't she tell me?
Saya tak dengar apa-apa. Kenapa dia tak beritahu saya?
I'm sure there was a reason.
Saya pasti ada sebabnya.
Anyway, we should wait until she tells us.
Apa pun, kita patut tunggu sehingga dia beritahu kita.
Don't act like you know something. Okay? Will you?
Jangan berlagak macam awak tahu sesuatu. Okey? Boleh?
Yes, I'll do that.
Baiklah.
- Hey, Jae-jin. Want some? - No.
- Hei, Jae-jin. Nak sikit? - Tidak.
- What's with this cold response? - What about it?
- Kenapa senyap saja? - Kenapa?
What do you mean? You obviously look annoyed.
Apa maksud awak? Awak nampak sangat marah.
Stop piling it up and tell me.
Jangan pendam lagi dan beritahu saya.
Aren't you the one who should be telling me something?
Bukankah awak yang patut beritahu saya sesuatu?
What?
Apa?
I'm a little disappointed.
Saya agak kecewa.
There is nothing I haven't told you.
Tak ada apa yang saya tak beritahu awak.
You know everything
Awak tahu semuanya
about my ex-girlfriend, the ex before that, the one before...
tentang bekas kekasih saya, termasuk bekas-bekas kekasih yang sebelumnya.
Forget it.
Lupakan saja.
I told you everything I was too ashamed to share with my brother.
Saya beritahu awak semua perkara yang saya malu untuk berkongsi dengan abang saya.
But I guess you didn't feel that way.
Tapi nampaknya awak tak rasa begitu.
Bye.
Selamat tinggal.
Hey, Jae-jin.
Hei, Jae-jin.
What was that?
Apa itu?
- What's with him? - What?
- Kenapa dengan dia? - Apa?
He said I didn't tell him something. What could it be?
Dia kata saya tak beritahu dia apa-apa. Apa agaknya?
I'm... I'm not sure.
Saya… Saya tak pasti.
Is it how I diluted his soju
Adakah ini tentang bagaimana saya cairkan soju dia
when he got trashed after Jin-ah dumped him?
selepas dia ditinggalkan Jin-ah?
Or how I pulled out his hair last year
Atau bagaimana saya tarik rambut dia tahun lepas
after I got trashed?
selepas saya mabuk teruk?
My gosh.
Aduhai.
[ Hey, I told you not to get so antsy. ]
[ Hei, saya dah kata jangan berlagak macam awak tahu sesuatu! ]
[ Whatever, I'm disappointed. What can I do? ]
[ Apa-apa sajalah, saya kecewa. Apa yang saya boleh buat? ]
Hi.
Hai.
What was that?
Apa itu?
[ Lecture Hall ]
[ Dewan Kuliah ]
Hey, Jae-jin. What should we eat for lunch...
Hei, Jae-jin. Apa patut kita makan tengah hari ini…
Hey, Jae-jin!
Hei, Jae-jin!
Can we talk...
Boleh kita bercakap…
[ Hey! Are you seriously doing this? ]
[ Hei! Biar betul awak buat begini? ]
[ What? ]
[ Apa? ]
[ Jae-jin ]
[ Jae-jin ]
"What"?
"Apa?"
Darn it.
Tak guna.
[ Dam ]
[ Dam ]
- Hello? [ - Hello, my foot. ]
- Helo? [ - Helo apanya? ]
What's your problem?
Apa masalah awak?
- What is it? - You'll pop my eardrum!
- Apa masalah awak? - Awak akan memekakkan telinga saya!
Just leave me alone.
Jangan ganggu saya.
Give me some time to be sulky.
Beri saya sedikit masa untuk merajuk.
Are you getting drafted? Why do you need some time?
Awak ditinggalkan lagi? Kenapa awak perlukan masa?
What are you disappointed about? Tell me. Tell me now.
Apa yang buat awak kecewa? Beritahu saya. Beritahu saya sekarang.
You!
Awak!
Gosh, darn it!
Tak guna!
You jerk! You idiot!
Tak guna! Bodoh!
Are you all right, Miss Dam?
Awak tak apa-apa, Cik Dam?
I'm sorry, sir. That must've been loud.
Maafkan saya, tuan. Itu mesti sangat kuat.
Is something bad going on?
Ada perkara buruk berlakukah?
Well, Jae-jin is angry at me, but I don't know why.
Jae-jin marah pada saya, tapi saya tak tahu kenapa.
I wanted to talk, but he avoids me.
Saya nak bercakap, tapi dia mengelak.
He ignores my texts and hung up on me too.
Dia abaikan mesej saya dan letak telefon juga.
You two looked very close.
Awak berdua nampak rapat.
That must be disconcerting.
Tentu itu tak menyenangkan.
Yes. As you know, I have a younger brother.
Ya. Saya ada adik lelaki.
But ever since I met him, I felt like I had two younger brothers.
Tapi sejak saya kenal dia, saya rasa macam ada dua orang adik lelaki.
We were so close like real siblings. Why is he doing this to me?
Kami sangat rapat seperti adik-beradik kandung. Kenapa dia buat saya begini?
Sir, will you take a walk with me?
Tuan nak berjalan-jalan dengan saya?
Sure.
Baiklah.
Sorry?
Apa?
Why don't we
Apa kata kita…
go for some jokbal you love so much?
pergi makan jokbal yang awak sangat suka itu?
No, I don't feel like it.
Tak nak.
Then how about the archery game we played...
Macam mana dengan permainan memanah yang kita main…
I'm good.
Tak mengapa.
Do you want to grab a drink?
Awak nak pergi minum?
A drink?
Minum?
Humans seem to drink alcohol to forget their problems.
Manusia nampaknya minum alkohol untuk lupakan masalah mereka.
I figured you might need that now.
Saya rasa awak mungkin perlukannya sekarang.
It's okay. I'm not supposed to drink.
Tak apa. Saya tak sepatutnya minum.
If I drink, that would be violating the contract.
Jika saya minum, ia melanggar kontrak.
You haven't been drinking until now,
Awak dah lama tak minum
and I'm with you today, so I think it'll be okay.
dan memandangkan saya bersama awak hari ini, jadi saya rasa ia akan okey.
But still...
Tapi…
Let's go.
Mari.
Miss Dam, "the Analects" says
Cik Dam, ada pepatah mengatakan,
one must stop drinking while one feels good.
"Kita mesti berhenti minum sementara kita rasa sedap."
I think we should set limits before we start drinking.
Saya rasa kita patut tetapkan batasan sebelum mula minum.
How much alcohol can you take?
Berapa banyak alkohol yang awak boleh minum?
Seven bottles of soju.
Tujuh botol soju.
Seven...
Tujuh…
Why don't we order just one bottle?
Apa kata kita pesan sebotol?
Two.
Dua.
Are you making a deal with me now?
Awak buat perjanjian dengan saya sekarang?
Well, if we're going to drink anyway,
Kalau kita nak minum,
we should drink until we feel good, just like "The Analects" says.
kita patut minum sehingga kita berasa puas hati bak kata pepatah.
Just a half bottle of soju
Setengah botol soju saja
will hardly touch my organs.
takkan mengapa-apakan organ saya.
But you haven't been drinking for a while, so...
Tapi awak dah lama tak minum, jadi…
Come on.
Marilah.
I know my liver.
Saya tahu hati saya.
One bottle of soju can't make it drunk.
Sebotol soju tak boleh buat ia mabuk.
Ma'am, I'd like to order two bottles of soju and stir-fried cartilage.
Puan, saya nak pesan dua botol soju dan rawan goreng kilas.
Okay.
Okey.
[iQIYI Ver] tvN E05 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
[iQIYI Ver] tvN E05 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
Cheers.
Minum.
It's good to finally have some drink.
Baguslah akhirnya dapat minum.
I thought I wouldn't be able to drink any for one year.
Saya sangka saya takkan dapat minum selama setahun.
Miss Dam.
Cik Dam.
You're not going to pretend to be down whenever you want to drink, are you?
Awak takkan pura-pura sedih apabila awak nak minum, bukan?
That's a very good tip.
Petua yang bagus.
Alcohol is the best.
Alkohol memang terbaik.
Sir, do you think I can make up with Jae-jin?
Tuan, awak rasa saya boleh berbaik dengan Jae-jin?
Cheers.
Minum.
Actually, whatever.
Sebenarnya, apa-apa sajalah.
What does he want me to tell him?
Apa yang dia nak saya beritahu dia?
I said I could drink seven bottles of soju.
Saya cakap saya boleh minum tujuh botol soju.
Thank you.
Terima kasih.
Excuse me. I'd like to order some steamed eggs.
Maafkan saya. Saya nak pesan telur kukus.
Gosh, it's hot,
Aduhai, panasnya,
but it's tasty.
tapi rasanya sedap.
Sir, why are you smiling?
Tuan, kenapa senyum?
Well, watching you fascinates me.
Menonton awak buat saya kagum.
One moment you're happy, the next you're upset.
Sekejap awak gembira, sekejap awak marah.
One moment, you laugh,
Sekejap awak ketawa,
the next, you frown.
sekejap awak berkerut.
Are you saying I can't control my emotions?
Maksud awak, saya tak boleh kawal emosi saya?
That's not what I'm saying.
Bukan itu maksud saya.
I like it.
Saya sukakannya.
Miss Dam.
Cik Dam.
I have lived a long time.
Saya dah lama hidup.
When you live for such a long time,
Apabila dah hidup begitu lama,
everything feels like just a season that will eventually pass.
semuanya rasa seperti musim yang akan berlalu nanti.
And everything feels meaningless.
Semuanya rasa sia-sia.
But you seem true to yourself every moment.
Cik Dam, awak sentiasa nampak ikhlas.
I like...
Saya sukakan…
your honesty.
kejujuran awak.
I'm in love.
Saya dilamun cinta.
I think I'm in love.
Saya rasa saya dah jatuh cinta.
I don't know how to describe this feeling.
Saya tak tahu macam mana nak gambarkan perasaan ini.
It's soft
Lembut…
and hot.
dan hangat.
I can't either swallow it
Saya tak boleh telan
or spit it out.
atau luahkan.
That's how much I'm in love.
Begitulah betapa saya dilamun cinta.
What? What happened last night?
Apa? Apa yang berlaku malam tadi?
Right. We drank soju in the street stall
Betul. Kita minum soju di gerai jalanan
and talked about many things.
dan berbual tentang banyak perkara.
Then he said he liked my honesty.
Kemudian dia kata dia suka kejujuran saya.
Then I said...
Kemudian saya cakap…
I'm in love.
Saya dilamun cinta.
I think I'm in love.
Saya rasa saya dah jatuh cinta.
How...
Macam mana…
But you were there just now.
Tapi tadi awak ada di sana.
I teleported. I haven't done it for a while.
Saya merentas jarak. Sudah lama saya tak buat begitu.
Can we talk for a moment?
Boleh kita bercakap sekejap?
No. Let's talk later.
Tak. Kita berbual nanti saja.
Later in the evening. Actually, tomorrow. Or a few months later.
Petang nanti. Sebenarnya, esok. Atau beberapa bulan kemudian.
It won't take longer than ten minutes.
Tak sampai sepuluh minit pun.
After hearing what you said last night, I gave it a lot of thought.
Selepas dengar apa yang awak cakap malam tadi, saya dah fikir masak-masak.
Oh, that...
Itu…
I was just carried away by the mood.
Saya cuma terbawa-bawa dengan suasana itu.
I wasn't serious or anything.
Saya tak serius.
Still, if I had known it, I would have been more considerate.
Tapi kalau saya tahu pun, saya akan lebih bertimbang rasa.
I thought about what I could do about it,
Saya fikir tentang apa yang saya boleh buat…
and I prepared something.
dan saya sudah sediakan sesuatu.
What?
Apa?
Steamed eggs.
Telur kukus.
If I had known you liked steamed eggs so much,
Kalau saya tahu awak sangat suka telur kukus,
I would have taken it into consideration when we bought groceries or ate out.
saya akan pertimbangkan ketika kita beli barang dapur atau makan.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I'm in love.
Saya dilamun cinta.
I think I'm in love.
Saya rasa saya dah jatuh cinta.
It's soft
Lembut…
and hot.
dan hangat.
I can't either swallow it
Saya tak boleh telan
or spit it out.
atau luahkan.
That's how much I'm in love.
Begitulah betapa saya dilamun cinta.
- What's with the face? - Oh. Never mind.
- Kenapa dengan muka awak? - Oh, tak ada apa-apa!
Well, I'm glad he didn't get it.
Nasib baik dia salah faham.
[ Healthy Campus Culture ]
[ Budaya Kampus Sihat ]
Please take a look. Thank you.
Tengoklah. Terima kasih.
Seon-woo, please take a look.
Seon-woo, tolong tengok ini.
The more people know about it, the better.
Lebih ramai orang tahu tentangnya, lebih baik.
Haven't you heard about it from Dam?
Awak tak dengar daripada Dam?
Heard what?
Dengar apa?
I asked Dam to spread the word.
Saya minta Dam sebarkan berita ini.
I particularly asked her to tell you about it.
Saya yang suruh dia beritahu awak.
[ Healthy Campus Culture ]
[ Budaya Kampus Sihat ]
Is she interested in these things?
Dia berminatkah?
I guess.
Mungkin.
What else is she interested in?
Apa lagi yang dia minat?
I'm not sure.
Saya tak pasti.
Why do you ask?
Kenapa awak tanya?
I'm just curious.
Saya cuma nak tahu.
Wait, Seon-woo.
Tunggu, Seon-woo.
Did you apologize to Dam for commenting on her appearance?
Awak sudah minta maaf daripada Dam kerana mengutuk penampilannya?
It's none of your business.
Itu bukan urusan awak.
Stop wondering about useless things and make a proper apology.
Jangan buat perkara yang bukan-bukan dan minta maaf betul-betul.
- Don't muddy the waters here. - What?
- Jangan keruhkan lagi keadaan. - Apa?
Haven't you heard about the rumors that Jang Tae-jin and you
Awak tak dengarkah yang awak dan Jang Tae-jin
are the only people to avoid?
adalah orang-orang yang perlu dielakkan?
Let's make a bet and see if she falls for you, then.
Mari kita bertaruh dan lihat jika dia jatuh hati pada awak.
- Let's make a bet for 100,000 won. - Okay.
- Mari bertaruh 100,000 won. - Okey.
Seriously?
Biar betul?
- Come on. - Darn it.
- Marilah. - Tak guna.
[ Seogwa University Job Fair ]
[ Pameran Pekerjaan Universiti Seogwa ]
- Let's stop it. - Stop what?
- Sudahlah. - Hentikan apa?
- Let's stop the bet. - Okay.
- Mari hentikan pertaruhan itu. - Okey.
What? Did you start dating her already?
Apa? Awak dah mula bercinta dengan dia?
Man, she is one easy girl.
Dia memang gadis yang mudah.
I lost the bet, so let's stop it here.
Saya kalah pertaruhannya, jadi mari berhenti di sini.
[ Seon-woo ]
[ Seon-woo ]
[ You said you could meet any time. ]
[ Awak kata awak boleh keluar bila-bila masa saja. ]
[ Let's meet on the weekend. I have something to say to you. ]
[ Kita jumpa hujung minggu nanti. Saya nak cakap sesuatu. ]
I have a bigger problem.
Saya ada masalah yang lebih besar.
Of course, I'm developing feelings for him.
Tentulah, saya semakin jatuh cinta pada dia.
We live together.
Saya tinggal serumah dengannya.
I should take the Marble out as soon as possible
Saya patut keluarkan pualam itu secepat mungkin
and leave this house. That's the only way.
dan keluar dari rumah ini. Itu saja caranya.
A progress report?
Laporan kemajuan?
Yes. It's Friday today,
Ya. Hari ini hari Jumaat
and it's been a while since we talked about the Marble.
dan sudah lama kita tak bercakap tentang pualam itu.
Because I've been distracted by something else...
Sebab saya leka dengan benda lain…
By my study. I've been distracted by my study.
Pelajaran saya. Saya leka sebab pembelajaran saya.
So I didn't get to care about the Marble much.
Jadi saya tak begitu ambil berat tentang pualam itu.
Anyway, I wish everything goes back to normal.
Apa pun, saya harap semuanya akan kembali seperti dulu.
Everything.
Semuanya.
I see.
Begitu.
That's why.
Sebab itulah.
What?
Apa?
Was it the Marble that concerned you?
Adakah pualam itu yang merisaukan awak?
I guess.
Mungkin.
Sir.
Tuan.
You haven't found a way to take the Marble yet, have you?
Awak belum jumpa cara untuk keluarkan pualam itu, bukan?
Not even one clue?
Tak ada satu petunjuk pun?
No. Not yet.
Belum lagi.
[ It's a lie. ]
[ Ia satu penipuan. ]
I'm sorry.
Maafkan saya.
Please give me some more time.
Tolong beri saya sedikit masa lagi.
[ I'm lying again. ]
[ Saya menipu lagi. ]
[ I don't have to feel bad ]
[ Saya tak perlu rasa bersalah ]
[ about not telling her that I know the way. ]
[ kerana tak beritahu dia yang saya tahu caranya. ]
[ I have never been that humane. ]
[ Saya tak pernah jadi begitu berperikemanusiaan. ]
[ Not even once. ]
[ Sekali pun tidak. ]
[ I have never regretted anything. ]
[ Saya tak pernah menyesal. ]
[ I was just worried because you seemed upset. ]
[ Saya cuma risau kerana awak nampak marah. ]
[ Miss Dam ]
[ Cik Dam ]
[ I didn't mean to give you pressure. ]
[ Saya tak berniat nak beri awak tekanan. ]
[ It's nothing special. ]
[ Tak ada apa-apa yang istimewa. ]
[ Police Line, Do Not Cross ]
[ Garisan Polis, Dilarang Masuk ]
[ The subhuman and brutal crime ]
[ Jenayah kejam dan tak berperikemanusiaan ]
[ "Homicide with Corpse Dismemberment Occurs Again" ]
[ "Pembunuhan kejam di tengah bandar berlaku lagi" ]
[ has been repeated today. ]
[ telah berulang lagi hari ini. ]
[ Considering the crime has been committed in the middle of downtown, ]
[ Memandangkan jenayah ini telah dilakukan di tengah bandar, ]
[ the abdomen of the corpse has been brutally abused, ]
[ abdomen mayat telah dikerat dengan kejam ]
[ and none of the crimes were caught ]
[ dan tiada satu pun jenayah itu dirakam ]
[ The Abused Parts of the Corpse and the MO Are Identical ]
[ Bahagian yang dikerat sama dengan mayat ]
[ by CCTV or dash cams, ]
[ dengan CCTV atau kamera pengawasan. ]
[ the police have announced they will carry out the investigation ]
[ Polis mengumumkan mereka akan menjalankan siasatan ]
[ based on the assumption it's a serial murderer. ]
[ berdasarkan andaian yang kes ini ialah pembunuhan bersiri. ]
[ The deceased... ]
[ Mendiang… ]
Could this be...
Mungkinkah…
Did you see the news?
Awak dah tengok berita?
There's something fishy about it.
Ada sesuatu yang mencurigakan tentangnya.
What do you mean?
Apa maksud awak?
It doesn't seem like it could have been done by a human.
Tak nampak macam ia boleh dilakukan oleh manusia.
[ Why don't you do some research on it? ]
[ Apa kata awak siasat tentangnya? ]
- Who knows it's related to us... - You have many problems,
- Siapa tahu kalau ia ada kaitan dengan kita… - Awak ada banyak masalah,
but your biggest problem is that you stick your nose into everything.
tapi masalah terbesar awak ialah awak sibuk dengan hal lain.
[ Sir. ]
[ Tuan. ]
You haven't found a way to take the Marble yet, have you?
Awak belum jumpa cara untuk keluarkan pualam itu, bukan?
I'm sorry.
Maafkan saya.
Please give me some more time.
Tolong beri saya sedikit masa lagi.
[ Did something happen to him? ]
[ Dia ada masalahkah? ]
Dam.
Dam.
What's up? What are you thinking about?
Ada apa? Apa yang awak fikirkan?
Nothing.
Tak ada apa-apa.
Is this because of Jae-jin?
Adakah ini disebabkan Jae-jin?
Dam.
Dam.
I'm sorry. It's because of me.
Maafkan saya. Ia disebabkan saya.
Because of you?
Sebab awak?
Well...
Sebenarnya…
Actually, I recently saw you getting in someone's car.
Sebenarnya, saya nampak awak masuk kereta seseorang baru-baru ini.
- What? - And I told Jae-jin about it.
- Apa? - Saya dah beritahu Jae-jin.
You said it was your friend, but we know you.
Awak kata kawan awak, tapi kami kenal awak.
You were obviously talking about yourself.
Jelas sekali awak bercakap tentang diri awak.
But you wouldn't tell us about it and make more secrets from us.
Tapi awak tak nak beritahu kami dan lebih berahsia dengan kami.
And Jae-jin seems upset about it.
Jae-jin agak marah tentang itu.
I see.
Begitu.
By the way, the man you were with that day...
Lelaki yang bersama awak tempoh hari,
He's the man you talked about before, right?
dialah lelaki yang awak ceritakan sebelum ini, bukan?
The man you were afraid was avoiding you.
Lelaki yang awak risau sedang mengelakkan diri daripada awak.
Yes.
Ya.
How do you know him?
Macam mana awak kenal dia?
I just know him.
Saya hanya mengenali dia.
Are you seeing him?
Awak bercinta dengan dia?
I'm not seeing him.
Saya tak bercinta dengan dia.
Actually, I don't know.
Sebenarnya, saya tak tahu.
I know I shouldn't, but I seem to develop feelings for him.
Saya tahu saya tak patut buat begitu, tapi nampaknya saya suka dia.
Why shouldn't you?
Kenapa tak boleh?
I don't know how to explain.
Saya tak tahu macam mana nak jelaskan.
You wouldn't believe me anyway.
Awak takkan percayakan saya.
Okay.
Okey.
Since you don't want to talk about it, I won't ask you anymore.
Memandangkan awak tak nak cakap, saya takkan tanya awak lagi.
But if you can't even tell if he's someone you're seeing
Tapi kalau awak tak boleh anggap dia teman lelaki awak
or someone you just know,
atau hanya kawan biasa,
don't like him so much. It's only bad for you.
jangan terlalu sukakan dia. Ia tak baik untuk awak.
[ Now I think about it, I don't know how to define this relationship. ]
[ Sekarang saya fikir, saya tak tahu macam mana nak jelaskan hubungan ini. ]
[ He's not just someone I know. ]
[ Dia bukan hanya kawan biasa. ]
[ But he's not someone I'm seeing either. ]
[ Dia juga bukan teman lelaki saya. ]
[ I might be ]
[ Mungkin saya hanya… ]
[ some misfortune that happened to him. ]
[ nasib buruk yang berlaku kepada dia. ]
[ Seogwa University, History, Lee Dam ]
[ Universiti Seogwa, Sejarah, Lee Dam ]
That's awesome.
Hebatnya.
Did Seon-woo really give you 100,000 won?
Benarkah Seon-woo beri awak 100,000 won?
Yes. I earned 100,000 won thanks to Lee Dam. It's awesome.
Ya. Saya dapat 100,000 won, terima kasih kepada Lee Dam. Hebatnya.
I have to say though, I'm disappointed at Seon-woo.
Tapi saya kecewa dengan Seon-woo.
He said he could definitely make Dam fall for him.
Dia kata dia boleh buat Dam terpesona dengannya.
If he was going to give up so easily, why did he even start the bet?
Kalau dia nak mengalah dengan mudah, kenapa dia mula bertaruh?
Even Seon-woo gave up and paid 100,000 won.
Seon-woo pun sanggup bayar 100,000 won.
It means Lee Dam has high standards.
Maksudnya Lee Dam tinggi nilainya.
- Let's go. - Gosh. Her standards are too high.
- Mari. - Aduhai. Taraf dia terlalu tinggi.
[ Seogwa University Job Fair ]
[ Pameran Pekerjaan Universiti Seogwa ]
Come on.
Marilah.
Hey, Jae-jin. Enough is enough. Make up with Dam.
Hei, Jae-jin. Cukuplah. Berbaiklah dengan Dam.
Have you seen Gye Seon-woo?
Awak nampak Gye Seon-woo?
There he is.
Itu pun dia.
Have you lost your mind? Let go.
Awak dah gilakah? Lepaskan.
Did you make a bet on Dam?
Awak bertaruh ke atas Dam?
Answer me, you punk.
Jawablah, budak.
Get your hands off me first.
Lepaskan saya dulu.
You did, didn't you?
Betul, bukan?
Who do you think you are to make her worth 100,000 won?
Siapa awak untuk tetapkan harga dia 100,000 won?
I regretted it. So I quit it.
Saya menyesal. Jadi saya berhenti.
Don't tell Dam about it. I will tell her...
Jangan beritahu Dam. Saya akan beritahu dia…
Don't you even talk to Dam.
Jangan bercakap dengan Dam.
If you regret it, get out of her sight. That'd be even better.
Kalau awak menyesal, pergi dari sini. Itu lebih baik.
Hey. This is not fair though.
Hei. Ini tak adil.
You're talking as if you're her parent or boyfriend.
Awak bercakap seolah-olah awak ialah ibu bapa atau teman lelaki dia.
You have no right to talk down to me. You've crossed the line.
Awak tak berhak bercakap kasar dengan saya. Awak dah melampaui batas.
I crossed the line?
Saya melampaui batas?
- Jae-jin! - Break it up!
- Jae-jin! - Berhenti!
- Hey, hey. - Stop it.
- Hei. - Sudahlah.
Calm down.
Bertenang.
Keep your boys' mouths shut
Tutup mulut budak-budak awak
if you don't want to make a fool of her.
kalau awak tak nak Dam tahu yang awak sedang memperbodohkan dia.
What are you talking about?
Apa yang awak cakap ini?
Why would he make a fool of me?
Kenapa dia nak memperbodohkan saya?
Darn it.
Tak guna.
Never mind. I don't want to hear it if I don't need to.
Tak apalah. Saya tak nak dengar kalau saya tak perlu dengar.
I'll just pass by.
Saya pergi dulu.
Dam, wait up.
Dam, tunggu.
Dam.
Dam.
Can we talk for a second?
Boleh kita bercakap sekejap?
I'm going to a class.
Saya nak pergi ke kelas.
I want to apologize for something.
Saya nak minta maaf tentang sesuatu.
Spare me one minute.
Beri saya seminit saja.
Whether it's one minute or two, you don't need to hear it.
Sama ada seminit atau dua, awak tak perlu dengar.
- Let's just go. - Let's see what he has to say.
- Mari kita pergi saja. - Mari kita lihat apa yang dia nak cakap.
Okay. Go on.
Okey. Pergilah.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Why?
Kenapa?
I...
Saya…
I bet money on you.
Saya bertaruh duit ke atas awak.
[ I should say something. ]
[ Saya patut cakap sesuatu. ]
[ I should say I didn't know about you then ]
[ Saya nak kata saya tak tahu apa-apa tentang awak dulu, ]
[ nor about my feelings for you. ]
[ apatah lagi menyimpan perasaan terhadap awak. ]
Actually, I felt bad that I judged you
Sebenarnya, saya rasa bersalah kerana saya menghakimi awak…
by the rumors.
oleh khabar angin itu.
But I guess
Tapi saya rasa…
I don't need to feel that way anymore.
saya tak perlu rasa begitu lagi.
I wish I never have to see you again.
Saya harap saya tak perlu jumpa awak lagi.
[ This is the next news. ]
[ Ini berita seterusnya. ]
[ The police have done an autopsy on the woman in her 20s ]
[ Polis telah membuat autopsi ke atas wanita berusia 20-an ]
[ brutally murdered in the middle of downtown, ]
[ yang dibunuh dengan kejam di tengah bandar ]
[ and announced that the cause of death was organ damage ]
[ dan mengumumkan punca kematian adalah kerosakan organ ]
[ and heavy bleeding ]
[ dan pendarahan yang teruk. ]
[ caused by the stab on the abdomen ]
[ Hal ini disebabkan oleh tikaman pada abdomennya. ]
[ They've concluded that the victim has been stabbed alive ]
[ Mereka menyimpulkan mangsa ditikam hidup-hidup ]
[ and based on the shape of the cut on the abdomen, ]
[ dan berdasarkan bentuk potongan pada abdomen, ]
[ it is presumed that she was not attacked with a weapon but bitten, ]
[ dia berkemungkinan tidak diserang dengan senjata, tapi digigit. ]
[ Audio Volume ]
[ Bahana Audio ]
[ which is making this case more and more of a mystery. ]
[ Kes ini dikatakan semakin penuh dengan misteri. ]
Why don't you do some research on it?
Apa kata awak siasat tentangnya?
Who knows it's related to us...
Siapa tahu kalau ia ada kaitan dengan kita…
Miss Dam?
Cik Dam?
- Excuse me. - Yes?
- Maafkan saya. - Ya?
May I ask you something?
Boleh saya tanya sesuatu?
I'm looking for this place.
Saya sedang mencari tempat ini.
It should be in that direction.
Sepatutnya ia di arah sana.
Thank you.
Terima kasih.
Gye Seon-woo, that scum.
Gye Seon-woo, tak guna.
It embarrasses me that I was once attracted to him.
Saya rasa malu sebab pernah tertarik pada dia.
Don't you ever answer his call again.
Jangan jawab panggilan dia lagi.
That little ugly twerp.
Budak hodoh itu.
I want to kick him in that stupid butt.
Saya mahu tendang dia sekuat hati saya.
Is there an exam for cursing? If there is, you'll get a perfect score.
Ada peperiksaan untuk menyumpah? Kalau ada, awak akan dapat markah penuh.
Why the long face?
Kenapa awak muram?
You haven't even touched the tripe. It isn't like you.
Awak tak sentuh pun perut lembu awak. Awak nampak lain.
Are you still upset? Should I go give him a punch?
Awak masih marah? Patutkah saya pergi tumbuk dia?
You know I did judo in high school.
Awak tahu saya pernah belajar judo di sekolah tinggi.
Do you want me to throw you?
Awak nak saya campak awak?
You're the one who has been upsetting Dam.
Awaklah yang menaikkan kemarahan Dam.
Stop acting like you care.
Berhenti berlagak seperti awak ambil berat.
To be honest, I was upset.
Sejujurnya, saya sedih.
I mean, the three of us haven't really hung out together lately.
Kita bertiga jarang keluar bersama kebelakangan ini.
You don't drink with us anymore. You always hurry home.
Awak tak mahu minum dengan kami lagi. Awak selalu balik cepat.
That I got upset was one thing,
Saya marah tentang itu,
but I was also worried something bad
tapi saya juga risau tentang perkara buruk…
might have happened to you.
yang mungkin telah menimpa awak.
Nothing bad has happened.
Tak ada perkara buruk yang berlaku.
See? You're avoiding again.
Nampak? Awak mengelak lagi.
There are so many things I want to ask you,
Ada banyak benda yang saya nak tanya awak,
but I'll wait.
tapi saya akan tunggu.
It's frustrating, but I'll wait until you tell me.
Ia mengecewakan, tapi saya akan tunggu sampai awak beritahu saya.
That's what true friends do.
Itulah apa yang kawan sejati akan buat.
You're being cheesy.
Gelilah awak ini.
- Just eat the kimchi. - I was going to.
- Makan saja kimchi itu. - Saya memang nak beritahu.
It looks so tasty.
Nampak sedap.
Eat up.
Makanlah.
[ This feels strange. ]
[ Saya berasa aneh. ]
[ Jae-jin and I made up, ]
[ Saya dan Jae-jin dah berbaik. ]
[ and I'm not offended ]
[ Saya tak rasa tersinggung… ]
[ because I didn't expect anything from Seon-woo anyway. ]
[ kerana saya tak mengharapkan apa-apa daripada Seon-woo. ]
[ Just because he thinks I'm only worth 100,000 won ]
[ Hanya kerana dia fikir saya bernilai 100,000 won, ]
[ doesn't mean I'm actually worth that much. ]
[ tak bermakna saya bernilai sebanyak itu. ]
[ That Mr. Gumiho might think of me ]
[ En. Gumiho mungkin menganggap saya… ]
[ as no one but someone who made a contract with him ]
[ sebagai orang yang hanya ada kontrak dengan dia… ]
[ or just some misfortune that happened to him... ]
[ atau nasib malang yang menimpa dia. ]
[ That I might be no one to him ]
[ Mengenangkan saya mungkin bukan sesiapa bagi dia… ]
[ depresses me. ]
[ buat saya tertekan. ]
[ Miss Dam ]
[ Cik Dam ]
[ Where are you, Miss Dam? I'll come pick you up if it gets late. ]
[ Di mana awak, Cik Dam? Saya akan jemput awak jika sudah lewat. ]
Miss Dam.
Cik Dam.
What are you doing here?
Apa awak buat di sini?
Sir.
Tuan.
I've been sitting here like this since 10 p.m. sharp.
Saya dah duduk di sini sejak pukul 10:00 malam.
Technically, I didn't break the curfew.
Secara teknikalnya, saya tak langgar perintah berkurung.
Does that matter now?
Pentingkah semua itu sekarang?
I said, what are you doing here?
Saya kata, apa awak buat di sini?
You said you wouldn't worry me.
Awak kata awak takkan buat saya risau.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I just
Saya cuma…
didn't want to go home like this.
tak nak balik dalam keadaan begini.
I really wanted to have some soju,
Saya teringin nak minum soju,
but I didn't, because I promised you I wouldn't.
tapi saya tak minum sebab saya janji saya takkan buat begitu.
Beef tripe goes really well with soju.
Perut lembu memang sesuai dengan soju.
Did something happen, Miss Dam?
Ada sesuatu berlaku, Cik Dam?
Sir.
Tuan.
You said I seemed true to myself every moment
Awak kata saya sentiasa nampak ikhlas
and you liked my honesty.
dan awak sukakan kejujuran saya.
So I'll be honest.
Jadi saya akan berterus terang.
You have met many people
Awak dah jumpa ramai orang
and experienced many things, so I'm sure nothing is hard for you.
dan mengalami banyak perkara, jadi saya pasti tiada apa yang sukar bagi awak.
But I'm not like you.
Tapi saya bukan macam awak.
I'm the opposite of cool.
Saya sebaliknya.
We're supposed to be just two people living together by contract,
Kita sepatutnya hanya dua orang yang tinggal bersama secara kontrak,
but I can't keep my private and public life separate
tapi saya tak boleh asingkan kehidupan peribadi dan umum saya
because I'm not as cool as you.
kerana saya tak sehebat awak.
What I'm saying is,
Maksud saya,
no matter how you think of me,
tak kira macam mana pun tanggapan awak terhadap saya,
you are
awak…
special and significant to me.
istimewa dan penting bagi saya.
So special that I can give up
Sangat istimewa sehingga saya sanggup berhenti makan…
beef tripe and soju.
perut lembu dan soju.
[ Dishonesty cannot beat honesty. ]
[ Ketidakjujuran tak boleh menewaskan satu sama lain. ]
[ Never. ]
[ Takkan pernah. ]
Me too.
Saya juga.
Miss Dam, you are
Cik Dam, awak…
special to me too.
istimewa bagi saya juga.
[ We appreciate Actress Han Ji-eun for her guest appearance. ]
[ Setinggi penghargaan kepada pelakon Han Ji-eun atas penampilan istimewanya. ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
Sir, may I go on a blind date?
Tuan, boleh saya keluar berjanji temu?
[ That should be fine. ]
[ Itu dah okey. ]
[ My friends set up the blind date today in case I change my mind. ]
[ Kawan saya aturkan janji temu hari ini jika saya ubah fikiran. ]
- I see. - Give me a smile.
- Begitu. - Senyumlah sikit.
Again.
Sekali lagi.
Sir, I'm in big trouble now.
Tuan, saya ada masalah besar sekarang.
Miss Dam?
Cik Dam?
Who are you?
Awak siapa?
[ I'm Dam's mother. ]
[ Saya mak Dam. ]
[ I don't want you to give up on what you like. ]
[ Saya tak mahu awak lepaskan apa yang awak suka. ]
Is anybody there?
Ada sesiapa di sana?
[ Is it really okay that I don't give up? ]
[ Betulkah saya tak patut lepaskan apa yang saya suka? ]